■サービス概要
視覚情報優先で、自分の知らないご当地グルメ、郷土料理発見を目的とするアプリです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
自分も美味しいもの食べるのが好きなんですが、美味しいものが各地にいっぱいあって何を選んだらいいかよく迷います。
結局、調べるのが面倒だったりして食べに行く機会があまりなさげです。
そんなこともあったんで、詳細情報は二の次で手っ取り早くグルメ情報を調べられたらな、と。
最悪、見た目だけでも事前に知り得てられたら、もっと食に関心が向いていたな、という実体験から
簡単な操作でグルメ情報を集められるアプリがあったら便利だなと思い、また文字を極力弾き、料理画像のみをページいっぱいに表示できれば、一回の操作で多くの情報が得られて便利かなと思い、このアプリを作ってみようと思いました。


■ ユーザー層について
グルメ情報に疎いが外食が好きで、近隣地域にある食べたことのないグルメ情報を手早く手に入れたい方。
郷土料理への知識が少ないが、日本各地の郷土料理に興味がある方。

■サービスの利用イメージ
１、診断スタートボタンを押す。
２、興味のあるジャンル、地域などを選ぶ。
３、ページに関連するグルメ情報（画像）が出る。
４、画像にカーソルを合わせると軽い紹介文が表示される。
５、クリックで詳細が表示される。
６、現在地を入力すると、その料理が食べられる一番近くのお店への経路情報が出る。

価値：すくないポチ数で手軽にグルメ情報を得られ、関連するお店の情報も取得できる。
診断結果が基本画像のみなので、文字ありよりも素早く多くのグルメ情報を得られる。（文字は読まず見るだけなので）
得た知識から食欲、購買意欲を沸き立たせる。
得た知識から外出、遠出のきっかけづくりをする。

■ ユーザーの獲得について
ネットで関連するキーワード検索時にヒットするようにし、そこで興味を持ったユーザーにアプリを使ってもらおうかと思います。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
・視覚情報優先のデザイン：
既存のサービスは正確性や利便性がある分、文字や操作パネルが多くなり、一度に画面内に表示できる検索情報の画像の最大量には限りがあります。スクロールなどすれば無数見れますが、グルメ情報を見比べたい場合、上へ下へ行ったり来たりは手間だと思います。農林水産省のサイトでは画面に最大6つ。食べログでは利便性に特化してる分、検索の段階では料理画像は2つくらいしか表示できません。
本アプリは画像検索サイトなどを参考に、「見づらくなく、表示量は多く」を意識し画像のサイズは縦横250~300px周辺で表示できるようにし、画面へ最大10~15枚のグルメ画像を表示します。

■ 機能候補
・MVPリリース時まで
ログイン
ログアウト
新規グルメの投稿のCRUD
タグ検索
画像投稿
画像リサイズ
パンくずリスト
マイページ
パスワード変更

・本リリースまで
プレイリスト作成機能
コメント
いいね
タグごとの総数表示機能
閲覧履歴
レコメンデーション
あいまい検索
いいね数に既存するおすすめ表示
google map APIでの経路情報取得

■ 機能の実装方針予定
新規投稿はログインユーザーが行える。
投稿に添付された画像を縦長、横長の長方形、正方形でリサイズ。
タグ検索などが行われたとき、関係のある画像をなるべく無駄なスペースを作らずウィンドウいっぱいに表示。
その時最低限の機能（ヘッダー、フッター）は使えるようにする。
画像にカーソルを合わせると画像が半透明になりつつ短めの紹介文が画像に重なって表示されるイメージ。
加えて画像にカーソルを合わせたとき、プレイリスト追加のアイコンが出るようにする。
画像をクリックすると詳細ページに移動し、料理の情報、別アングルの画像、いいねボタン、コメントが表示される。
いいね、コメントはログインユーザーが行える。
特定のお店提供の料理なら、お店へのリンクを貼れるようにする。
レコメンデーションは閲覧履歴の各情報のタグを用いて実装予定です。

■ 開発環境: Docker
■ サーバサイド: Ruby on Rails 7系
　　Ruby 3.2.3 Rails 7.2.1.2
■ フロントエンド: HotWire
■ CSSフレームワーク: bootstrap5系
■ WebAPI: Google Maps API
■ インフラ:
・ Webアプリケーションサーバ: Fly.io
・ ファイルサーバ: AWS S3
・ セッションサーバ: Redis
・ データベースサーバ: PostgreSQL
■ その他：
・ VCS: GitHub
・ CI/CD: GitHubActions

■ 画面遷移図
https://www.figma.com/design/fQ8mAXdM7n3zbtiJbPCkt9/%E5%8D%92%E5%88%B6%E4%BD%9C%E7%94%A8?node-id=0-1&node-type=canvas&t=1UZHVQbnnNMYBQ4T-0